Now that you have dived a little deeper into neural networks.
Agora que você sabe um pouco mais nas redes neurais,
Let's sort of how we can train them,
vamos ver como podemos treiná-las,
some common pitfalls and something techniques to help
algumas armadilhas comuns e técnicas para ajudar
speed up train and provide better journalism.
a acelerar o treino e fornecer uma generalização melhor.
In TensorFlow using the Estimator API, using a DNNRegressor,
No TensorFlow, usar a API Estimator e um DNNRegressor
is very similar to using a LinearRegressor,
é muito semelhante a usar um LinearRegressor,
with only a few parameters for the code that need to be added.
com apenas alguns parâmetros para o código que precisam ser adicionados.
or we can try many others such as Adam.
ou podemos tentar outros, como o Adam.
Also we now have to add a parameter named hidden units,
Também temos que adicionar um parâmetro chamado hidden_units,
which is a list.
que é uma lista.
The number of items in this list is the number of hidden layers and
O número de itens nessa lista é o número de camadas ocultas,
the values of each list item is a number of neurons for that particular hidden layer.
e os valores de cada item são o número de neurônios para essa camada oculta.
You will also know there is a new parameter named dropout.
Você também verá que há um novo parâmetro chamado dropout.
We'll cover this and more in a few minutes.
Vamos abordar isso em alguns minutos.
But for now this is used to turn individual neurons on and
Mas, por enquanto, isso é usado para ligar e desligar os neurônios individuais
Please look at the tentacle documentation for
Veja a documentação do TensorFlow
the complete set of parameters you can configure.
para o conjunto completo de parâmetros que você pode configurar.
your model to have the best generalization performance.
seu modelo e conseguir o melhor desempenho de generalização.
Back propagation is one of the traditional topics in an ML Neural Networks course.
A retropropagação é um tópico tradicional no curso de redes neurais de ML.
But at some level,
Mas, às vezes,
it's kind of like teaching people how to build a compiler.
é como ensinar as pessoas a criar um compilador.
It's essential for deeper understanding
É essencial para uma compreensão mais profunda,
but not necessarily needed for initial understanding.
mas não é necessária para o entendimento inicial.
The main thing to know is that there is an efficient algorithm for
O principal é que há um algoritmo eficiente
calculating derivatives and TensorFlow will do it for you automatically.
para calcular derivativos, e o TensorFlow fará isso automaticamente.
There are some interesting failure cases to talk about though,
Há alguns casos de falha interessantes para discutirmos,
such as vanishing gradients,
como gradientes desaparecidos,
exploding gradients and dead layers.
gradientes em explosão e camadas inoperantes.
First, during the training process especially for deep networks gradients can vanish,
Durante o treino, especialmente em redes profundas, gradientes podem desaparecer,
each additional layer in your network can successively reduce signal vs noise.
cada camada adicional na rede pode reduzir sucessivamente o sinal contra o ruído.
An example of this is when using
Um exemplo disso é usar funções de ativação
sigmoid or tanh activation functions throughout your hidden layers.
sigmoide ou tanh em todas as camadas ocultas.
As you begin to saturate you end up in
Quando você começa a saturar,
the slope is getting closer and closer to approximately zero.
a inclinação está chegando cada vez mais perto de 0.
When you go backwards through the network during back prop,
Quando você retrocede pela rede durante a retropropagação,
your gradient can become smaller and smaller because you're compounding
seu gradiente pode diminuir porque você está compondo
all these small gradients until the gradient completely vanishes.
todos esses pequenos gradientes até que o gradiente desapareça completamente.
When this happens your weights are no longer updating
Quando isso acontece, suas ponderações não são mais atualizadas
and therefore training grinds to a halt.
e, portanto, o treinamento é interrompido.
A simple way to fix this is to use non saturating
Uma maneira de corrigir isso é usar funções de ativação não lineares
non-linear activation functions such as ReLUs, ELUs, et cetera.
e não saturadas, como ReLUs, ELUs etc.
Next, we can also have the opposite problem where gradients explode,
Também podemos ter o problema contrário, quando os gradientes explodem,
by getting bigger and bigger until our weights gets so large we overflow.
crescendo até que as ponderações ficam tão grandes que transbordam.
Even starting with relatively small gradients,
Mesmo começando com gradientes pequenos,
such as a value of two,
como um valor de 2,
can compound and become quite large over many layers.
ele pode compor e se tornar grande por muitas camadas.
This is especially true for sequence models with long sequence lengths,
Isso serve para modelos sequenciais com longos comprimentos de sequência.
learning rates can be a factor here because in our weight updates,
Taxas de aprendizado podem ser um fator, porque nas atualizações de ponderação,
remember we multiplied the gradient
lembre-se, multiplicamos o gradiente
with the learning rate and then subtract that from the current weight.
com a taxa de aprendizado e então subtraímos isso da atual ponderação.
So, even if the grading isn't that big with a learning rate greater than
Mesmo que o gradiente não seja tão grande, com uma taxa de aprendizado maior que 1,
There are many techniques to try and minimize this.
Há muitas técnicas para tentar minimizar isso.
Such as weight organization and smaller batch sizes.
Tal como organização de ponderação e tamanhos de lote menores.
Another technique is grading and clipping,
Outra técnica é truncamento de gradiente,
where we check to see if the normal the gradient exceeds some threshold,
quando verificamos se o gradiente normal excede algum limite,
which you can hyperparameter or tune and if so,
o que você pode ajustar e, em caso afirmativo,
then you can re-scale the gradient components to fit below your maximum.
pode redefinir os componentes do gradiente para se ajustarem abaixo do máximo.
Another useful technique is
Outra técnica útil é a normalização de lotes,
It's piece of training because gradients flow better.
É parte do treino porque os gradientes fluem melhor.
It also can often use a higher learning rate and might be able to get rid of dropout
É possível usar uma taxa de aprendizado maior e se livrar do dropout,
which slows competition down to its own kind of regularization due to mini batch noise.
o que retarda a competição até o próprio tipo de regularização,
To perform batch normalization,
Para realizar a normalização em lote,
first find the mini batch mean,
primeiro, encontre a média do minilote,
then the mini batch's standard deviation,
depois o desvio padrão do minilote,
then normalize the inputs to that node,
normalize as entradas para esse nó,
then scale and shift by gamma times X plus beta,
então escalone e alterne para gama vezes X mais beta,
where gamma and beta are learned parameters.
em que gama e beta são parâmetros aprendidos.
If gamma equals the square root variance of X and beta equals the mean of X,
Se gama é igual à variação de raiz quadrada de X e beta é igual à média de X,
the original activation function is restored.
a função de ativação original é restaurada.
This way, you can control the range of your inputs so that they don't become too large.
Dessa forma, você controla o intervalo das entradas, para não ficarem muito grandes.
Ideally, you would like to keep your gradients as close to one
O ideal é manter seus gradientes
as possible especially for very deep nets.
o mais próximo possível de 1, especialmente para redes profundas.
So you don't compound and eventually underflow or overflow.
Então você não compõe e acaba tendo subfluxo ou sobrefluxo.
Another common failure mode of grading descent is that real layers can die.
Outra falha do gradiente descendente é que as camadas reais podem morrer.
Fortunately, using TensorBoard we can monitor
Felizmente, usando o TensorBoard, podemos
the sun rays during and after training of our Neural Network models.
monitorar os raios da soma durante e após o treino de nossos modelos de rede reural.
If using a candy and an estimator is automatically a scalar summary said for
Se você usa um doce e um Estimator, há automaticamente um resumo escalar
each GN hidden layer showing the fraction of
para cada camada oculta GN, mostrando a fração
zero values of the activations for that layer.
de valores zerados das ativações para aquela camada.
ReLUs stop working when their inputs keep them in
ReLUs param de funcionar quando as entradas as mantêm no domínio negativo,
It doesn't end there because then their contribution in the next layer is zero,
Não termina aí porque então a contribuição delas na próxima camada é zero.
because despite what the weights are connecting it to
Isso porque, apesar do que as ponderações estão conectando aos próximos neurônios,
A bunch of zeros come into the next neuron doesn't help it get into
Um grupo de zeros que entram no próximo neurônio não ajuda a entrar
the positive domain and then these neurons activations
no domínio positivo, e então essas ativações de neurônios
become zero too and the problem continues to cascade.
também se tornam nulas e o problema continua.
Then we perform back prop and their gradients are zero,
Aí executamos a retropropagação e os gradientes são zero,
so we don't have the weights and thus training halts. Not good.
então, não temos as ponderações e, assim, o treino é interrompido. Não é bom.
We've talked about using Leaky or parametric ReLUs or even the slower ELUs,
Conversamos sobre o uso de Leaky ReLUs ou paramétricas ou as ELUs mais lentas,
but you can also lower your learning rates to help stop
mas você pode diminuir as taxas de aprendizado para ajudar a impedir
ReLu layers from not activating and not staying.
que as camadas ReLU não sejam ativadas e não permaneçam.
the weights in such a way that no data point will ever activate it again.
as ponderações de modo que nenhum ponto de dados o ative novamente.
Since the gradient is zero,
Como o gradiente é zero,
we won't update the weight to something more
não atualizamos a ponderação para algo mais razoável,
Let's have a quick intuition check,
Vamos fazer uma rápida verificação de intuição.
what will happen to our model,
O que acontecerá com o modelo
if we have two useful signals both
se tivermos dois sinais úteis, ambos correlacionados com o rótulo
For example, we might have
Por exemplo, podemos ter um preditor de sabor de sopa
If the feature for chicken stock is measured in liters,
Se o atributo para o caldo de galinha for medido em litros,
but beef stock is measured in milliliters then
mas caldo de carne for medido em mililitros,
stochastic grading the scent might have a hard time converging well.
então o gradiente descendente estocástico pode ter dificuldade em convergir bem,
Since the optimal learning rate for these two dimensions is likely different.
já que a taxa de aprendizado ideal para essas dimensões é provavelmente diferente.
Having your data clean and in a computationally helpful range
Limpar os dados e colocá-los em um intervalo útil para computação
has many benefits during the training process of your machine learning models.
tem muitos benefícios durante o treino dos modelos de aprendizado de máquina.
Having feature value small and specifically zero
Ter um valor de atributo pequeno e especificamente centrado em zero
centered helps speed up training and avoids numerical issues.
ajuda a acelerar o treino e evita problemas numéricos.
This is why batch normalization was helpful with exploding gradients
É por isso que a normalização em lote foi útil com os gradientes em explosão,
because it made sure to keep not just the initial input features,
pois manteve não apenas os atributos iniciais de entrada,
but all of the intermediate features within
mas todos os atributos intermediários
a healthy range as not to cause problems with our layers.
em um intervalo saudável, para não causar problemas em nossas camadas.
This also helps us avoid the NaN trap,
Isso também nos ajuda a evitar a armadilha do NaN, em que o modelo pode explodir
A combination of features scaling and/or
Uma combinação de escalonamento de atributos
lower learning rate can help us avoid this nasty pitfall.
e/ou menor taxa de aprendizado pode ajudar a evitar essa armadilha.
Also, avoiding outlier values helps with generalization.
Além disso, evitar valores atípicos ajuda na generalização.
So detecting these perhaps the anomaly detection and
Portanto, detectar isso, talvez a detecção de anomalias,
pre-processing them out of the data set before training can be a great help.
e pré-processá-las fora do conjunto de dados antes do treino pode ser útil.
Remember that there is no one best one size fits all method for all data.
Lembre-se de que não há um método único para todos os dados.
It is possible to think of good and bad cases for each of these approaches.
É possível pensar em casos bons e ruins para cada uma dessas abordagens.
There are many methods to make our future value scale to small numbers.
Há muitos métodos para fazer o valor de atributos escalonar em pequenos números.
First, there is linear scaling where you first find the minimum and maximum of the data.
Há o escalonamento linear onde você acha, primeiro, o mínimo e o máximo dos dados.
Then for each value,
Então, para cada valor,
we subtract the minimum and then divide by
subtraímos o mínimo e depois dividimos
the difference of the maximum and minimum or range.
pela diferença entre o máximo e o mínimo ou o intervalo.
This will make all values between zero and one,
Isso deixará todos os valores entre 0 e 1,
where zero will be the minimum and one will be the maximum.
em que 0 será o mínimo e 1 será o máximo.
This is also called normalization.
Isso também é chamado de normalização.
There is also hard caping or clipping,
Há também o limite forçado ou truncamento,
where you set a minimum value and a maximum value.
em que você define um valor mínimo e um valor máximo.
For instance, if my minimum value is
Por exemplo, se meu valor mínimo for permitido
allowed to be negative seven and my maximum value is 10,
como -7 e meu valor máximo for 10,
then all values less than negative seven will become negative seven,
todos os valores inferiores a -7 serão -7
and all values greater than 10 will become 10.
e todos os valores maiores que 10 serão 10.
Log scaling is another method where you apply the logarithm function to your input data.
No escalonamento de registros, aplica-se a função de logaritmo aos dados de entrada.
This is great when your data has huge range and you want to
Isso é ótimo quando seus dados têm um intervalo grande e você quer
condense it down to be more about just the magnitude of the value.
condensá-los para serem mais que apenas a magnitude do valor.
Another method which we just talked about with batch normalization is standardization.
Outro método, que acabamos de falar, com a normalização em lote é a padronização.
Here, you calculate the mean of your data and the standard deviation.
Aqui, você calcula a média dos dados e o desvio padrão.
Once you have these two values,
Depois de ter esses dois valores,
you subtract the mean from every data point and then divide with the standard deviation.
você subtrai a média dos pontos de dados e os divide com o desvio padrão.
This way, your data becomes zero centered because your new
Dessa maneira, seus dados se tornam centralizados em zero,
mean become zero and your new standard deviation becomes one.
porque a média nova se torna 0 e o desvio padrão novo se torna 1.
Of course, there are many other ways to scale your data.
Claro, há muitas outras maneiras de escalonar seus dados.
Which of these is good advice if my model is experiencing exploding gradients?
Qual destes é um bom conselho se meu modelo estiver com gradientes em explosão?
The correct answer is A, B,
A resposta correta é A, B, C e D.
which can happen when our learning rate gets too high.
o que acontece quando a taxa de aprendizado fica muito alta.
This can lead to a whole bunch of other issues like
Isso pode levar a um monte de outras questões
numerical stability, divergence and [inaudible].
como estabilidade numérica, divergência e ReLUs inativas.
Therefore, lowering the learning rate to find that nice Goldilocks zone is a great idea.
Portanto, reduzir essa taxa para encontrar uma boa zona é uma ótima ideia.
Weight authorization can also help in
A organização de ponderação também pode ajudar
this respect because there will be a penalty for very large weights,
nesse aspecto, pois haverá uma penalidade para ponderações muito grandes,
which should make it harder for gradients to explode.
o que dificultará a explosão dos gradientes.
Also, applying gradient clipping can ensure
Além disso, aplicar o truncamento de gradiente pode garantir
that gradients never get beyond a certain threshold that we set.
que os gradientes nunca ultrapassem um determinado limite definido.
This can help mitigate somewhat a higher learning rate.
Isso pode ajudar a reduzir um pouco a taxa de aprendizado.
However, with a high enough rate,
No entanto, uma taxa alta o suficiente
it can still drive the weights to very high values.
ainda pode levar as ponderações a valores altos.
Batch normalization can help
A normalização em lote pode ajudar
the intermediate inputs at each layer stay within a tighter range,
as entradas intermediárias em cada camada a ficar em um intervalo estreito.
so there will be a much reduced chance of weights growing out
Portanto, haverá uma chance menor de as ponderações crescerem
of range for a small extra computational cost.
fora do intervalo por um pequeno custo computacional extra.
There are many methods to treat exploding gradients,
Há muitos métodos para tratar gradientes em explosão,
so you don't need a doctor to help.
então você não precisa de um médico para ajudar.
All you have to do is experiment with these tools and see what works best.
Tudo a fazer é testar essas ferramentas e ver qual é a melhor.
Another form of regularization that helps build
Outra forma de regularização que ajuda a criar
more generalizable models is adding dropout layers to our neural networks.
modelos mais generalizáveis ​​é adicionar camadas de descarte às redes neurais.
To use dropout, I add a wrapper to one or more of my layers.
Para usar o descarte, adiciono um wrapper a uma ou mais das minhas camadas.
Intenser flow, the parameter you pass is called dropout,
No TensorFlow, o parâmetro que você passa é chamado de dropout,
which is the probability of dropping a neuron
que é a probabilidade de deixar um neurônio
temporarily from the network rather than keeping it turned on.
temporariamente fora da rede, em vez de mantê-lo ligado.
You want to be careful when setting this number because
Tenha cuidado ao configurar esse número porque,
for some other functions that have a dropout mechanism,
para algumas funções que têm um mecanismo de dropout,
they use keep probability,
elas usam a probabilidade de manutenção,
which is a complement to drop
que é um complemento para a probabilidade de descarte
You wouldn't want to intend only a 10 percent probability to drop,
Você não quer ter uma probabilidade de apenas 10% de descarte,
but actually are now only keeping 10 percent in your nodes randomly;
mas na verdade mantém apenas 10% nos nós aleatoriamente,
that's a very unintentional sparse model.
esse é um modelo esparso muito não intencional.
So, how does dropout work under the hood?
Então, como o dropout funciona?
Let's say we set a dropout probability of 20 percent.
Vamos dizer que definimos uma probabilidade de descarte de 20%.
This means that for each forward parsed to the network,
Para cada avanço passado para a rede, o algoritmo rolará os dados
If the dice roll is greater than 20 and the neuron will stay active in the network,
Se a rolagem de dados for maior que 20 e o neurônio permanecer ativo na rede,
[inaudible] roll will be dropped,
a rolagem [inaudível] será descartada
and output a value of zero regardless of its inputs
e a saída será um valor zero, independentemente das entradas.
effectively not adding negatively or positively to the network.
Efetivamente, não será adicionada de modo negativo ou positivo à rede,
Since adding zero changes nothing and simulates to the neuron doesn't exist.
já que a adição de zero nada muda e simula que o neurônio não existe.
To make up for the fact that each node is only kept some percentage of the time,
Para compensar o fato de cada nó ser mantido apenas uma porcentagem do tempo,
the activations are scaled by one over
as ativações são escalonadas em um por um menos
one minus the dropout probability or in other words,
a probabilidade de descarte ou, em outras palavras,
one over the keep probability during
um sobre a probabilidade de manutenção,
training so that it is the expectation value of the activation.
durante o treino, para que seja o valor esperado da ativação.
When not doing training without having to change any code,
Quando não está em treinamento, sem ter que alterar nenhum código,
the wrapper effectively disappears and the neurons in
o wrapper desaparece e os neurônios
the formally dropout wrapper layer are
na camada de dropout com wrapper estão sempre ativos
always on and use whatever weights were trained by the model.
e usam quaisquer ponderações treinadas pelo modelo.
The awesome idea of dropout is that it is essentially creating an ensemble model,
Algo positivo do dropout é que ele está basicamente criando um modelo em conjunto,
because for each forward pass there is effectively
porque, para cada passagem avançada, há efetivamente
a different network that the mini batch of data is seen.
uma rede diferente em que o minilote de dados é visto.
When all this is added together in expectation,
Quando tudo isso é somado em expectativa,
it is like I would train two to the n neural networks,
é como se eu fosse treinar dois para as n redes neurais,
where n is the number of dropout neurons,
em que n é o número de neurônios descartados.
and have them working in an ensemble similar to
E fazê-los trabalhar em um conjunto semelhante
a bunch of decision trees working together in a random forest.
a um grupo de árvores de decisão em uma Random Forest.
There is also the added effect of spreading out
Há também o efeito adicional de espalhar
the data distribution of the entire network,
a distribuição de dados de toda a rede,
rather than having the majority of
em vez de ter a maioria
the signal favor going along one branch of the network.
do sinal favorecendo uma ramificação da rede.
I usually imagine this as diverting water in a river or stream with multiple shunts or
Costumo imaginar isso como a água em um rio com vários desvios
dams to ensure all waterways eventually get some water and don't dry up.
ou barragens para garantir que todas as hidrovias recebam água e não sequem.
This way, your network uses more of its capacity since
Dessa forma, sua rede usa mais capacidade,
the signal more evenly flows across the entire network and thus,
já que o sinal flui mais uniformemente pela rede inteira e, portanto,
you'll have better training and generalization without
você terá melhor treino e generalização
large neuron dependencies being developed in popular paths.
sem grandes dependências de neurônios desenvolvidas em caminhos conhecidos.
Typical values for dropout are between 20 to 50 percent.
Valores típicos para descarte são entre 20% e 50%.
If you go much lower than that,
Se for muito menor que isso,
there is not much effect from the network since you are rarely dropping any nodes.
não há muito efeito da rede, já que você raramente descarta algum nó.
If you go higher,
Se for mais alto,
then training doesn't happen as well since the network becomes
o treino também não acontecerá, já que a rede se torna
too sparse to have the capacity to learn without distribution.
muito esparsa para ter a capacidade de aprender a distribuição de dados.
You also want to use this on larger networks because there is
Você também quer usar isso em redes maiores porque há
more capacity for the model to learn independent representations.
mais capacidade para o modelo aprender representações independentes.
In other words, there are more possible pass for the network to try.
Em outras palavras, há mais passes possíveis para a rede tentar.
The more you drop out,
Quanto mais você descartar,
therefore the less you keep,
portanto, quanto menos manter,
the stronger the regularization.
mais forte será a regularização.
If you set your dropout probability to one,
Se você define sua probabilidade de descarte como 1,
then you keep nothing and every neuron in
não mantém nada e todos os neurônios
the wrapped dropout layer is effectively removed from the neuron,
na camada de descarte com wrapper serão removidos do neurônio.
and outputs a zero activation.
Isso gera uma ativação nula.
During backprop, this means that
Durante a retropropagação, isso significa
the weights will not update and this layer will learn nothing.
que as ponderações não serão atualizadas e a camada não aprenderá nada.
If you set your probably to zero,
Se você define a probabilidade para 0,
then all neurons are kept active and there is no dropout regularization.
todos os neurônios são mantidos ativos e não há regularização de descarte.
It's pretty much just a more computationally costly way to
É praticamente uma maneira mais cara
not have a dropout wrapper at all because you still have to roll the dice.
de não ter um dropout com wrapper, pois você ainda precisa rolar os dados.
Of course, somewhere between zero and one is where you want to be.
Claro, queremos estar em algum lugar entre 0 e 1.
Specifically with dropout probabilities between 10 to 50 percent,
Especificamente, com probabilidades de descarte entre 10% e 50%,
where a good baseline is usually starting at 20 percent and then adding more is needed.
em que uma boa linha de base começa em 20% e é necessário adicionar mais.
There is no one-size-fits-all dropout
Não há uma probabilidade de descarte
probability for all models and all data distributions.
que se ajuste a todos os modelos e a todas distribuições de dados.
Dropout acts as another form of blank.
O dropout age como outra forma de quê?
It forces data to flow down blank paths so that there is a more even spread.
Ele força os dados a fluírem por quais caminhos, para uma distribuição uniforme?
It also simulates blank learning.
Ele também simula o aprendizado de quê?
Don't forget to scale the dropout activations by the inverse of the blank.
Não esqueça de escalonar as ativações de descarte pelo oposto de quê?
We remove dropout during blank.
Removemos o dropout durante o quê?
The correct answer is E. Dropout act is
A resposta correta é E. O dropout atua como outra forma
another form of regularization so the model can generalize better.
de regularização para que o modelo possa generalizar melhor.
It does this turning off nodes with a dropout probability,
Ele faz isso desativando nós com uma probabilidade de descarte,
which forces data to flow down multiple paths so that there is a more even spread.
o que força os dados a fluírem por vários caminhos, para uma distribuição uniforme.
Otherwise, data and the activations
Caso contrário, os dados e as ativações associadas a eles
which might lead to under training of the network as
o que pode levar ao treino insuficiente da rede
a whole and provide poor performance on new data.
como um todo e fornecer um desempenho ruim nos dados.
Dropout also simulates ensemble learning by creating an aggregate of
Dropout também simula o aprendizado em conjunto, criando um agregado
two to the n models due to the random turning off of nodes for each forward pass,
de dois para os n modelos, devido ao desligamento aleatório dos nós
where n is the number of dropout nodes.
onde n é o número de nós descartados.
Each batch sees a different network,
Cada lote vê uma rede diferente,
so the model can't overfit on the entire training set much like a random forest.
então o modelo não pode se sobrepor em todo o conjunto de treino,
Don't forget to scale the dropout activations by the inverse of the keep probability,
Escalone as ativações de dropout,
which is one minus the dropout probability.
que é um menos a probabilidade de descarte.
We do this with the expectation on the node will be scaled correctly during training,
Fazemos isso esperando que o nó seja escalonado corretamente durante o treino,
since for inference, it will always be on;
pois, para inferência, ele estará sempre ligado,
since we remove dropout during inference.
já que removemos o descarte durante a inferência.